# Endereço de e-mail: como proteger sua privacidade

O endereço de e-mail é um dos identificadores mais comuns para uma conta na Internet. É usado para se registrar em sites, receber e-mails e até mesmo fazer login em alguns serviços. Como tal, é importante proteger seu endereço de e-mail para evitar que seja usado para fins maliciosos.

**O que os provedores de e-mail podem fazer com suas informações?**

Quando você se registra em um serviço de e-mail gratuito, o provedor de e-mail coleta algumas informações sobre você, incluindo seu nome, endereço de e-mail, data de nascimento e localização. Essas informações podem ser usadas para direcionar anúncios para você ou para vender a outras empresas.

**Como usar endereços de e-mail de forma inteligente**

Para tornar mais difícil que as pessoas acessem suas informações pessoais, é recomendável usar endereços de e-mail de forma inteligente. Aqui estão algumas dicas:

Use um alias forte e único para cada serviço. Isso dificultará que as pessoas rastreiem suas atividades online.
Adicione um sufixo aos seus endereços de e-mail. Isso permitirá que você use o mesmo endereço de e-mail para vários serviços sem se preocupar em misturar suas mensagens.
Use um serviço de e-mail que ofereça criptografia de ponta a ponta. Isso ajudará a proteger suas mensagens de serem interceptadas por terceiros.
Caixas de e-mail descartáveis

Caixas de e-mail descartáveis são criadas para uso único. Elas são úteis para se registrar em sites que você não confia ou que não precisará usar novamente.

**Caixas de e-mail públicas**

Caixas de e-mail públicas são criadas para uso geral. Elas são úteis para receber e-mails de serviços que não oferecem caixas de e-mail próprias.

**Encaminhamento de e-mail**

O encaminhamento de e-mail permite que você redirecione e-mails de um endereço para outro. Isso é útil para ocultar seu endereço de e-mail real de terceiros.

**Exemplos de serviços**

Aqui estão alguns exemplos de serviços que podem ajudá-lo a proteger seu endereço de e-mail:

Provedores de e-mail: Gmail, Outlook, Yahoo Mail
Serviços de alias: SimpleLogin, AnonAddy, Firefox Relay
Serviços de caixa de e-mail descartável: TemporaryMail, MinuteInbox, 10minutemail
Serviços de caixa de e-mail pública: Maildrop, Mailsac, templail+, Yopmail
Conclusão

Ao seguir essas dicas, você pode ajudar a proteger seu endereço de e-mail e suas informações pessoais.
